Un logiciel de traitement de texte est le fait d'utiliser un ordinateur pour rediger,
corriger et imprimer des documents écrits tels que des lettres, des articles de presse, des factures, des contrats ou de la publicite.
Le traitement de texte est une des applications les plus populaires.
Dans sa forme la plus simple, un programme permet de faire exactement ce qui est fait avec une machine a ecrire.
Des programmes plus sophistiques permettent d'ajouter des photos ou des dessins,
ainsi que modifier la taille et l'apparence des caracteres et verifier l'orthographe.
Les documents ainsi crees peuvent ensuite etre imprimes autant de fois que necessaire.
Le traitement de texte est donc l'ensemble des techniques informatiques permettant la saisie,
la mémorisation, la correction, l’actualisation, la mise en forme et la diffusion d’un texte quelconque.
Le traitement de texte permet egalement un niveau sophistique du document : verification automatique de l’orthographe,
coupure automatique des phrases et de mots, mise en page, generation automatique des tables des matieres.
En resume un logiciel de traitement de texte permet de :
produire automatiquement un document avec des enrichissements typographiques
stocker ce document pour pouvoir le récupérer, le stockage peut se faire sous une forme minimale (texte brut) ou dans son format originel de création
diffuser sur support traditionnel ou electronique : imprime, sur disquette, cederom et sur les reseaux de communication electronique.